3.

create table promotor(pesel char(11) primary key not null, tytul enum('mgr', 'dr', 'prof.') default 'prof.', imie varchar(50) 
not null, nazwisko varchar(50) not null, zarobki double(10,2) unsigned default '2000', dataur date);

create table praca(promotor char(11), nr_indeksu char(6), tytulpracy varchar(50), ocena 
enum('dst', 'dst plus', 'db', 'db plus', 'bdb') default 'dst', primary key(promotor,nr_indeksu), 
foreign key(promotor) references promotor(pesel) on delete cascade);

4.

insert into promotor(pesel, tytul, imie, nazwisko) select idkreatury, 'mgr', nazwa, rodzaj from kreatura where idkreatury = 5;

5.

update promotor set zarobki = zarobki*2 where tytul = 'mgr';

6.

alter table praca drop foreign key praca_ibfk_1;

alter table promotor drop primary key;

alter table promotor add idpracownika int auto_increment primary key; 

7.

select concat(imie, ' ', nazwisko) as zawodnik from ligapilki.zawodnicy where wzrost>180 order by dataur desc;

select zawodnicy.nazwisko from zawodnicy left join udzial on zawodnicy.idzaw = udzial.idzaw where idmeczu is null;

select kluby.nazwa, kluby.miasto, count(idzaw) from kluby join zawodnicy on kluby.idklubu = zawodnicy.idklubu 
group by kluby.nazwa, kluby.miasto;

select zawodnicy.imie, zawodnicy.nazwisko from zawodnicy join udzial on zawodnicy.idzaw = udzial.idzaw 
group by zawodnicy.idzaw order by sum(idmeczu) limit 1;

select zawodnicy.idzaw, zawodnicy.imie, zawodnicy.nazwisko, sum(dominuty - odminuty) as 'czas na boisku w minutach' 
from zawodnicy join udzial on zawodnicy.idzaw = udzial.idzaw join mecze on mecze.idmeczu = udzial.idmeczu join kluby on 
kluby.idklubu = zawodnicy.idklubu where kluby.nazwa = 'tecza' group by idzaw;

select zawodnicy.idzaw, zawodnicy.imie, zawodnicy.nazwisko, (wzrost/100) as 'wzrost w metrach' from zawodnicy join udzial 
on zawodnicy.idzaw = udzial.idzaw where imie like 'Ja%' group by idzaw having count(idmeczu) > 1;

select kluby.nazwa, sum(mecze.golegosc)as 'gole jako gosc' from kluby join mecze on kluby.idklubu = mecze.idgosc 
group by nazwa limit 1;

+




















